Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: That is good to hear. Izjadi feared the worst. If you see them again, try to stay by the Grand Adept's side. He may seem steady as a rock, but age has caused his edges to crumble.
ja: それはいい知らせだわ。イジャディは最悪の事態を恐れていた もしまた会ったら、グランドアデプトから離れないようにして。岩のように堅く見えるかもしれないけど、歳のせいで衰えてるから

source: Tell me more about Dragonhorn Tower.
ja: ドラゴンホーン塔について詳しく聞きたい

source: Savage beasts started migrating here, settling around the temple. Eventually, the temple fell apart, and the wilderness took the whole mesa back. Something about this place brings out the hunter in every Khajiit. Like sugar on raw meat, yes?
ja: 猛獣たちがここに移り住み、聖堂の周りに住み着いた。やがて聖堂は朽ち果て、メサは自然に還った この場所にはカジートの狩猟本能を引き出す力がある。生肉にかかった砂糖のようにな

source: Who are you, anyway?
ja: ところで、何者なんだ？

source: I will tell you what my uncle told me. Long ago, a tribe of hunters settled here on the Mesa and built a great temple to the Hungry Cat, Hircine. But their love of chasing and bloodshed drove them to hunt each other to death.
ja: おじから聞いたことを話してやろう 昔、ある狩人の部族がこのメサに住み着き、腹を空かせた猫ハーシーンのために大聖堂を建てた。だが狩りと血を愛するあまり、そいつらはお互いを狩り殺すことになった

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: Can you tell me more about Predator Mesa?
ja: プレデター・メサのことを、より詳しく教えてほしい

source: When I was healthy and normal, no one noticed me. One day, I was afflicted with an exquisite sickness, and the entire town fawned over my deathbed. I survived, but found my true calling as an ambassador for illness. I owe my sick life to Peryite.
ja: 私が健康に暮らしていた頃は、誰にも気づかれない存在だった ある日、ひどい病に苦しめられた。すると死の床に街中の人が見舞いにきたんだ。私は助かり、病を広める使命を見つけた。ペライトのおかげで、病と共にある人生を得た

source: Tell me more about Peryite.
ja: ペライトについて詳しく聞きたい

source: Why do you follow Peryite?
ja: なぜペライトを信じている？

source: That despicable necromancer dug up my old head. We still have a connection, I'm sorry to say. Seems reasonable to assume that if I can see out of it, it can see out of me. I wish I had some of that Banekin Rum. Settles the nerves, you know.
ja: あの卑劣な死霊術師はワシの古い頭を掘り起こした。残念だが、我々にはまだつながりがある。ワシに昔の頭が見る景色が見えるなら、あっちにもワシの見るものが見えると考えるのが普通だろう あのバネキン・ラムが少しでも飲めればな。気分が落ち着くだろうに

source: You really think the Betrayer's head can see through your eyes?
ja: 〈裏切り者〉の頭は本当にその目を通して見ているのか？

source: Don't you mean Banekin Run, Cadwell?
ja: バネキン・ランのことか？

source: Good. I just need to check on the town's defenses before we rendezvous with Gharesh-ri.
ja: 素晴らしい。後はガレシュ・リと合流する前に、街の守りを点検しておくだけですね

source: Lead the way.
ja: 先に進もう

source: I'm ready now.
ja: 準備ができた

source: Yes indeed. Beasts. People. It's all the same on Predator Mesa. Anything with a pulse is fair game. These three live on the Mesa year round—hunting animals and each other. Now, we hunt them all!
ja: その通り。プレデター・メサでは獣も人も同じだ。脈を打っているものならすべて獲物になる この3人は一年中メサで暮らしている。動物やお互いを狩りながら。今こそ奴らを倒す時だ！

source: Who are you, anyway?
ja: ところで、何者なんだ？

source: Bah! That's the problem with you outsiders. No sense of humor! I joke! Except the part about the muscles and good looks. That part is solemn truth. Three hunters camp on the Mesa: Zahalar, Kuzo, and Tahuda. Killers, all.
ja: フン！ これだからよそ者はダメなんだ。ユーモアのセンスがない！ 俺は冗談が好きだ！ 筋肉と容姿については違うがね。そこはただの真実だ メサのキャンプに3人の狩人がいる。ザハラー、クゾ、タフダ。全員人殺しだ

source: You said they kill people as well as beasts?
ja: 獣だけでなく、人も殺しているのか？

source: Cadwell works along the main road that heads south out of Riverhold. Make sure he doesn't blow himself to bits, yes? Now Nala-do must return to the city before the Euraxians arrive in force. This one wants to be there when the battle truly begins.
ja: キャドウェルはリバーホールドから南に向かう街道沿いで仕事をしている。彼が自分自身を吹き飛ばしてしまわないよう気をつけてもらわないと さて。ナラ・ドーはユーラクシアの兵が押し寄せる前に、街へ戻らなねば。この者は戦闘が本格的に始まる時、その場にいたいのだよ

source: I'll go help Cadwell.
ja: キャドウェルを助けよう

source: Cadwell was adamant about helping our cause. He's been tinkering with bits and scraps. Claims he's made traps to slow down the Euraxians. If you would, help the strange one set his traps where the Euraxians are sure to spring them.
ja: キャドウェルは私たちを助けようとしてくれていたのだ。ユーラクシアの兵の歩みを遅らせるために、がらくたや鉄屑で罠を作ったと言っていた できるなら、あの変人を助けて、ユーラクシアの兵が引っ掛かるような場所に罠を仕掛けてほしい

source: Where can I find Cadwell?
ja: キャドウェルはどこにいる？

source: What's Cadwell doing that requires my help?
ja: キャドウェルにはどんな手伝いが要る？

source: Hmph. Sarazi is still cementing his reputation. Give it time!
ja: フン。サラジの評判はこれから上がるんだ。今に見てろ！

source: Tell me about these hunters I'm hunting.
ja: 狩る狩人について教えてほしい

source: Trouble? More like flying disasters! Caravans devastated, livestock consumed, villages set aflame …. It is more than the Northern Elsweyr Defense Force can handle. As much as I hate to admit it, we need Tharn's help. And yours as well, walker.
ja: 問題？ 問題どころか、あれは空を飛ぶ災害です！ 隊商は全滅し、家畜は食べられ、村は炎に包まれ… 北エルスウェア防衛軍の対応能力を超えています。認めたくはありませんが、サルンの助けが必要です そして、あなたの助けも

source: This is about what happened in the Halls of Colossus, right?
ja: これがホール・オブ・コロッサスの事件の結果か

source: The Dragons have been causing trouble?
ja: ドラゴンが問題を起こしているのか？

source: Hrrm. What do my beliefs matter? Dragons have come to Elsweyr, destroying everything I hold dear. As the Moon-Singers say, the path to Oblivion is paved in good intentions. So, damn Abnur Tharn. Damn him for unleashing this terror upon us!
ja: 私の考えなどどうでもいいことです。ドラゴンがエルスウェアに襲来し、私の大事な物をすべて破壊している。月の歌い手が言うように、オブリビオンへの道は善意で敷き詰められているのですね ええ、アブナー・サルンが悪い。全部あの男のせいよ！

source: You don't believe him?
ja: 彼を信じないのか？

source: Stop? Stop! But we're just getting to the best part! I think they're really getting the hang of it! Last one got one good bounce in before he split like a ripe tomato. Oh! I think the Moon-Bishop's giving it a go! Don't want to miss that!
ja: 止める？ 止めるだと！？ これからがいいところなのに！ 奴らもようやく慣れてきたところだ！ 最後の奴はなかなかいい跳ね方をしたぞ。熟れたトマトが弾けたみたいだった おお！ 次は月の司祭の番らしい！ 見逃すわけニャアいかん！

source: Peryite is powerful.
ja: ペライトは強力だ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: It is the least that this one can do to keep his kin from teetering off the edge of insanity. Haduras will be all right, no amount of lingering beef-stink will lure this one into putting it into his mouth—or anywhere else for that matter!
ja: 仲間の正気を保つのにこの者ができるのはそれくらいかもな。ハデュラスは大丈夫だ。牛肉の臭いに誘われて口に突っ込みたくなってもな。…口以外のところにも突っ込まないぞ！

source: What's the story behind the Skooma Cat?
ja: スクゥーマの猫の話を聞かせてほしい

source: If there is anyone within Two Moons at Tenmar who could see truth through this madness, it would be her, but her eyes are clouded by the Skooma Cat's visions. I fear there will be no reaching her while he toys with us.
ja: テンマールの双子月に、この狂気の中で真実を見通せる者がいるとするなら、それはシゼンザだ。だが彼女は今、スクゥーマの猫の幻によって目を曇らされている。奴が我々をもてあそんでいる間は、彼女に届かないだろう

source: What's the story behind the Skooma Cat?
ja: スクゥーマの猫の話を聞かせてほしい

source: When a true Khajiit dies, they are welcomed to the Sands Behind the Stars. There, they play and prey until the Next Pounce. The words that this one sings will summon Khenarthi to carry off Hursh's soul.
ja: 真のカジートが死ぬと、星の裏の砂場に迎え入れられる。そこで「次の襲撃」まで、遊び食べて過ごす この者の歌が、ハーシュの魂を運び去るケナーシを呼び寄せる

source: You aren't to blame for this death, Zamarak.
ja: この死はザマラクのせいじゃない

source: Zamarak wishes that were so, but if wishes were moon-sugar we would be buried under a mountain of sweetness. If this one had not failed a long time ago, none of this would be happening. Now Zamarak must perform this rite.
ja: ザマラクはそう願っているが、願いが叶うものなら我々は願いの山に埋もれるだろう。この者がずっと前に失敗していなければ、こうしたことは何も起こらなかった ザマラクは、儀式を執り行おう

source: What are the Sands Behind the Stars?
ja: 星の裏の砂場とは何だ？

source: This one is not a defenseless farmer. He will say the words to guide Hursh to the Sands Behind the Stars. It is the least this one can do.
ja: この者は無防備な農民ではない。ハーシュを星の裏の砂場に導こう。せめてそれくらいのことはさせてくれ

source: You aren't to blame for this death, Zamarak.
ja: この死はザマラクのせいじゃない

source: You want me to leave you alone here?
ja: ここに一人で置いて行けと言うのか？

source: Haduras does not smell the sick sweetness of the drug upon them. Terrible as it is, the fleeting skooma-dreams would be preferable to this all-consuming madness. On this side of the Lattice, it seems Sheggorath needs no sugar to share his lunacy.
ja: ハデュラスは、司祭たちからスクゥーマのむかつく甘い匂いを感じない。酷い話だが、あの薬の夢に浸っている方が、全てを失わせかねないこの狂気よりよっぽどマシだ ラティスのこちら側においては、シェッゴロスはムーンシュガーを使わずとも狂気を広めることができるということか

source: The Lattice?
ja: ラティス？

source: The Lunar Lattice formed by Jone and Jode's light separates Nirni from the other God Cats and protects her children from the ones who would do us harm. Normally, Sheggorath could only send his mad thoughts across through the perverted moon-sugar.
ja: ジョーンとジョーデの光が作り出したものだ。月のラティスがニルニを他の神の猫から引き離し、ニルニの子らを害をなす者から守っている シェッゴロスは、通常あの忌々しいムーンシュガーを使ってしか、奇妙な考えを送り込めないんだ

source: What are you going to do with the fork I brought you?
ja: 持って来たフォークをどうするつもりだ？

source: Sizenza, bright as the Moons and just as beautiful. One look and you could tell that Jone and Jode shone their light upon her and the path forward would be lit by their reflection in her eyes. When she spoke, one would be wise to listen. Not so now.
ja: シゼンザは月のように輝き、月のように美しい。一目見れば、ジョーンとジョーデが彼女に光を投げかけ、彼女の瞳に映る月の光が道をあまねく照らすのが分かるだろう。一声聞けば、耳を傾けるだけで賢くなる。…今は、違う

source: You think I can reason with her?
ja: 彼女を説得できると思うか？

source: Tell me about the Moon-Bishop.
ja: 月の司祭について教えてほしい

source: This one isn't sure. The mere touch of it makes him want to spit fur, but he must keep it out of the hands of others. Perhaps he will bury it under the squatting sands where it belongs!
ja: この者には分からない。少し触れただけで毛に唾を吐きたくなる、こんなものは他の者の手が届かない所に保管しなければ。トイレに埋めるのが一番いいだろう！

source: It's probably best that you hang onto it.
ja: おそらく、手放さない方がいいだろう

source: What are you going to do with the fork I brought you?
ja: 持って来たフォークをどうするつもりだ？

source: Before there were the moons, or the world, there were Ahnurr and Fadomai. From their union, all the God Cats came, including the one Khajiit known as Sheggorath, the crook-tailed Cat who shares his madness with sugar-tooths through skooma.
ja: 月が現れ世界が始まる前に、オーナールとファドマイがいた。彼らが結びつき、全ての神の猫が生まれたんだ。その中にいたのが、スクゥーマの猫ことシェッゴロス。尻尾が曲がったカジートだ。名の通りスクゥーマを使い、歯が砂糖の者たちに狂気を広めている

source: Is that how he's been driving the priests insane?
ja: スクゥーマで司祭をおかしくしたのか？

source: What's the story behind the Skooma Cat?
ja: スクゥーマの猫の話を聞かせてほしい

source: Sheggorath, or Sheogorath to some, the crook-tailed son of Ahnurr and Fadomai. Born before the moons and stars. He speaks from across the Lunar Lattice through the distilled moon-sugar called skooma … but you said you saw him? In the flesh?
ja: またの名をシェッゴロス、あるいはシェオゴラス。オーナールとファドマイの尻尾がひん曲がった息子で、月と星よりも前に生まれた。スクゥーマと呼ばれる蒸留されたムーンシュガーを通して、月のラティスの向こうから語りかけてくるんだが… 見たと言ったな？ 実物か？

source: He appeared as a small cat.
ja: 小さな猫のように見えた

source: I have to find proof that Peryite is responsible for the flu. Or at least something that can be misconstrued as proof. Gather accounts of the flu and I'll join you. If not, I'll stay right here and die in my own filth. Just like Peryite intended.
ja: ナハテン風邪はペライトのせいだという証拠を見つけなければ。少なくとも、証拠と解釈できそうな何かをな ナハテン風邪の報告を集めてくれ。後で合流する。現われない時は、汚物まみれで死んでいるってことだ。ペライトの意思通りにな

source: Why do you follow Peryite?
ja: なぜペライトを信じている？

source: Your friend Filbert sent me. I'm here to set you free.
ja: 友人のフィルバートに依頼されて助けに来た

source: Traveling through the phylactery can tear a lich's psyche apart, resulting in madness. Long separation from one's soul can lead to apathy and megalomania, as well. In almost all cases, lichdom becomes a curse in very short order.
ja: 聖句箱へ入るとリッチの精神は引き裂かれ、正気でいられなくなることもある。魂と長く分離した結果、気力を失い妄想に取り憑かれてしまったりもする ほとんどの場合、リッチはあっという間に呪いへと変わってしまうのよ

source: Do you know any liches?
ja: リッチの知り合いはいるか？

source: A few. We should get back to the task at hand.
ja: 何人かね そろそろ、目の前にある仕事に戻りましょうか

source: Can you tell me more about this Temple of the Hidden Moon?
ja: 隠された月の聖堂のことを、より詳しく教えてほしい

source: Souls contain tremendous power, but they place certain checks on mortal will. Divesting the two—soul and mortal form—removes these boundaries. The effect is a virtually limitless magical horizon. The process extracts a heavy toll, of course.
ja: 魂には驚くべき力がある、でも魂は、定命の者の意志を制限しているの。魂と定命の者の肉体を脱ぎ去れば、この制限を取り除ける。そうすれば、その魔法には事実上限界がなくなる もちろん、この過程には重い代償が伴うのだけどね

source: What's that?
ja: それは何だ？

source: This is just academic curiosity, right? Because I can't overstate the risks. To become a lich, the necromancer must press their soul through an arcane vessel called a phylactery. This requires a lifetime of study, mind you, and fierce power of will.
ja: 単に学術的好奇心から聞いているのよね？ 言葉に尽くせないほど危険よ リッチになる死霊術師は、聖句箱と呼ばれるアルケインの器に自分の魂を詰め込まなければならないの。ただし、これには生涯をかけた研究と、凄まじい意志の力が必要よ

source: How does that make the mage more powerful?
ja: それがなぜ魔術師を強化する？

source: Lichdom is a state of being. The most sophisticated form of undeath. While lesser necromancers busy themselves with other people's souls, liches turn inward, manipulating their own soul to gain power and extend their life.
ja: リッチとは存在の状態のこと。最も洗練された不死の形態 他人の魂を扱うのに忙しい下等な死霊術師と違って、リッチは内に向かう。自分自身の魂を操り力を得て、命を引き延ばすの

source: How does it work?
ja: なる方法は？

source: What is a lich, exactly?
ja: リッチとは何だ？

source: By marching into Elsweyr with a mercenary army and slaughtering our rightful Khajiiti rulers. Not only did the Usurper slay our king and queen, she murdered the rest of the royal family. Her crimes, they swarm around her like fleshflies on dung!
ja: 傭兵部隊とエルスウェアに進軍し、正当なカジートの王たちを虐殺したのだ。僭女王は王と王妃を殺害しただけでなく、王家の一族を皆殺しにしてしまった 僭女王の罪は、糞に群がるニクバエのように数多くある

source: How did Euraxia become queen of Rimmen?
ja: ユーラクシアはどうやってリンメンの女王になった？

source: She marched into Anequina with a mercenary army and conquered Rimmen. Her forces killed the royal family and she illegally proclaimed herself queen. That makes her a usurper. I pray I live to see her pay for her crimes.
ja: 彼女は傭兵部隊とアネクイナに進軍し、リンメンを征服した。その部隊が王家の者達を殺し、不正なやり方で自ら女王と名乗っている。だから僭女王だ 奴が罪の報いを受けるまで、生き延びたいものだな

source: Why do you refer to Euraxia as the Usurper Queen?
ja: なぜユーラクシアを僭女王と呼ぶ？

source: Well, that's a bit of welcome news. Many of the adepts have remarkable martial skills that we could surely make use of. Speaking of which, are you ready to help defend the city?
ja: ふん、悪くない知らせだ。アデプトの多くは武術にも長けている。役に立つだろう ところで、貴様は街を守る準備ができているのか？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: I often wondered who Cadwell was before he became a Soul Shriven. I know the tales of the Betrayer, but I never equated the two. The Cadwell we know is so … not that. We'll deal with Zumog Phoom after we save Riverhold. Anything else to report?
ja: キャドウェルが魂なき者になる前の姿を考えることはあった。〈裏切り者〉の物語も知っていた。だが両者の関連は盲点だったな。我々の知るキャドウェルとは… かなり違う リバーホールドが片付いたら、ズモグ・フームに対処するぞ。他に報告はあるか？

source: The surviving Desert Wind adepts are coming to help defend the city.
ja: 生き残った砂漠の風のアデプトが、街を守るためにやってくる

source: Euraxians were sent to get information for Zumog Phoom. He wants to recover the Betrayer's body.
ja: ユーラクシアの部隊は、ズモグ・フームに情報を与えるために派遣された。彼は〈裏切り者〉の身体を探している

source: Fragrant! If that crazy cultist had half a brain, he would worship you instead of Peryite. Here's the key to the cage. Go free him so we can find a way out of this stinking city.
ja: 素晴らしい！ あのイカれ信者に教養があれば、ペライトではなくあなたを崇拝したでしょうに 檻の鍵よ。私たちが、この街を脱出するためにも、あいつを解放して

source: Yes. I even found a sack of moon-sugar.
ja: ああ。ムーンシュガーの袋も見つけた

source: Of course not. I am the genuine article, much more real than a disembodied soul given shape in the flesh-cauldrons of Oblivion. But why do you presume to talk to me? I have killed greater beings than you for much, much less.
ja: もちろん違う。ワシが本物だ。オブリビオンの肉体の釜で身体を与えられた、切り離された魂よりもずっと本物だ だが、なぜお前さんはワシに話しかける？ ワシはお前さんよりも偉大な者を気軽に殺してきたんだぞ

source: You're the Betrayer mentioned on the gravestone?
ja: 墓石に刻まれていた〈裏切り者〉なのか？

source: Came to that conclusion by yourself, did you? That's what they called me. Has a certain ring to it, but I always preferred my more grandiose titles. Champion. Slayer. Dark Knight. When I am made whole, the cats will pay for what they did to me.
ja: 自分でその結論に辿り着いたのか？ たしかに奴らはワシをそう呼んでいる。悪くない響きだが、ワシはもっと大仰な肩書が好きだ。勇者。殺戮者。闇の騎士… ワシが復活したら猫どもめ、この仕打ちの報復を受けるがいい

source: You aren't the Cadwell I know.
ja: 我々が知っているキャドウェルではないようだ

source: You're Cadwell's head?
ja: キャドウェルの頭か？

source: Gharesh-ri, hurt? And the Euraxians behind our defenses? This is not good, not good at all. Well, we still have the Dragonhorn. At least until the power runs out or the fragile relic falls apart. I just wish the Moons would move for me!
ja: ガレシュ・リが負傷して、ユーラクシア軍が突破したのですか？ まずい事態だと言わざるを得ません。でも、私たちにはドラゴンホーンがあります。力を使い果たすか、脆い遺物が砕け散るまでは使えるはず どうか、月が私のために動いてくれますように！

source: I thought the attunement gave you the power to move the moons.
ja: 調律により、月を動かす力を身に付けたと思っていたが

source: Gharesh-ri was injured and the Dragons breached the walls, allowing the Euraxians to pour in.
ja: ガレシュ・リが負傷してドラゴンが壁を破り、ユーラクシアの兵士がそこから突入した

source: Argonians have a far higher tolerance to poison than other races, due to the nature of our homeland. That is why I was able to escape. But even so, it would be foolish to return to the oasis without first preparing.
ja: アルゴニアンは故郷の環境のおかげで、他の種族に比べて毒への耐性がはるかに高いんだ。だから私は逃げられた そうは言っても、準備もせずにあのオアシスへ戻るのは愚かな行為だ

source: So that's why you're creating an antidote.
ja: だから解毒剤を作っていたのか

source: Water. Food. Bandages. A couple jugs of plum wine would be nice.
ja: 水。食料。包帯 水差し2杯分のプラムワインがあれば尚いい

source: What kind of supplies do you need?
ja: どんな物資が必要だ？

source: Poorly. We've been here since the flu and fires overtook Orcrest. We're nearly out of supplies, but we didn't want to leave because we assumed things were even worse outside the city walls. At this point, it might be too late to escape.
ja: みすぼらしく生きてるだけだ。オークレストが疫病と火事に襲われてからずっとここにいる。物資も底を突きそうだが、ここを出たくはなかった。壁の外はもっとひどいことになってると思ったんだ もう、逃げるには遅すぎるかもしれない

source: How have you been surviving?
ja: どうやって生き延びてきた？

source: Unfortunately. He kept yelling about the virtues of skin rashes and hugging the infected zombies, so we locked him in a cage. If you bring us some supplies, we'll consider setting him free. In the meantime, you can talk to the fool yourself.
ja: 残念ながら、見たわよ。皮膚発疹の美点について叫びながら、感染したゾンビを抱きしめてたから、檻に閉じ込めた。あなたが物資を持ってくるなら、解放を検討しましょう それまでの間、あの馬鹿と話すことはできるわよ

source: I'll speak with him.
ja: 彼と話そう

source: Have you seen a cultist named Marthine?
ja: マーシーンという信者を見たか？

source: Dark Moons. What sort of childish sorcerer drives clergy to chase after wild beasts and put out their eyes? We must stop this sick puppeteer, but this one can't just leave these fools to their own devices. Find the fork, then we'll give chase!
ja: 暗き月よ…！ 聖職者に野獣を追わせ、目を潰すよう仕向けるなんて、どれだけ子供じみた妖術師なんだ。その人形使いを止めなきゃな。しかし、ハデュラスは馬鹿どもを放っておけない。まずはフォークを見つけ、それから追跡しよう！

source: Why do they think this smelly fork will help them hide from Dragons?
ja: この臭いフォークで、どうしてドラゴンから逃げられると考えている？

source: To show the people the sickening power of Peryite and bring more followers into the fold. Marthine and I want to find a way to prove that Peryite is responsible for the flu outbreak in Orcrest. The abject terror will really help with word of mouth.
ja: 人々にペライトの力を見せつけ、もっと多くの信者を仲間に引き入れることだ マーシーンと私は、オークレストにナハテン風邪が大流行した理由がペライトだと証明する方法を見つけたい。絶望的な恐怖は、噂を拡大させるだろう

source: What's wrong with you?
ja: 何かあったのか？

source: What's your sacred mission?
ja: 聖なる任務とは何だ？

source: Everything! My scalp is itchy, my bowels are irritable, my feet are caked in creamy fungus …. Peryite has blessed me in so many ways. I want everyone to experience his sickening glory.
ja: 何もかもだ！ 頭は痒いし、腹は下すし、足にはベトベトのカビがこびりついている… ペライトの祝福は様々な形を取る。あらゆる人にその栄光を経験してもらいたい

source: What's your sacred mission?
ja: 聖なる任務とは何だ？

source: What's wrong with you?
ja: 何かまずい点はあるか？

source: Then this one is sure you will have no trouble finding it! Return when you have found it and perhaps we may convince these ones to give up and return to the temple.
ja: なら、お前に任せれば問題ないな！ 見つけたら戻ってきてくれ。諦めて聖堂に戻るよう説得できるかもしれない

source: I encountered an odd character after I rescued Zargha. I think he's responsible for this.
ja: ザルグハを助けた後、奇妙な相手に出会った。この件はおそらくそいつの仕業だ

source: Then take every fork to be found and pitch them off a cliff …! This one doesn't care so long as it keeps these fools from doing themselves harm.
ja: その時は、見つけたフォークをすべて崖から投げ落としてくれればいいさ… あの馬鹿どもが、自分の身体を傷つけないようにさえしてくれれば、後はどうでもいい

source: You think this smell is going to lead me to the fork?
ja: この臭いがフォークにつながっていると思うか？

source: You did? What did he—wait! Why didn't you stop him?
ja: 出会った、だと？ そいつは何を… いや！ なぜそいつを止めなかった

source: He said the priests were in danger. In his own cryptic way. This is all a game to him.
ja: 奇妙なやり方で、神官が危険だと言っていた。奴にとってこれはゲームのようだ

source: I encountered an odd character after I rescued Zargha. I think he's responsible for this.
ja: ザルグハを助けた後、奇妙な相手に出会った。この件はおそらくそいつの仕業だ

source: Because they are insane! Only a sugar-tooth would believe putting out their own eyes would blind a Dragon, and even they would have the sense not to do it unless it got them more skooma. I count my blessings that not just any fork will do.
ja: おかしくなってしまったからだ！ 歯が砂糖漬けになっているんでもなけりゃ、自分の目をくりぬくとドラゴンの目が見えなくなるなんて信じない。彼らだってそんなことはしない、大量のスクーマを摂取したんでもなければな 使うのはどんなフォークでもいいって訳ではないらしい、有難いことにな

source: What if I can't find this fork, assuming it exists?
ja: 存在するとして、フォークが見つからなかったらどうする？

source: Why do they think this smelly fork will help them hide from Dragons?
ja: この臭いフォークで、どうしてドラゴンから逃げられると考えている？

source: Our clan served as the caretakers of the Tenarr Zalviit Ossuary, when there was anyone left to seek burial. Khajiit made offerings of blood for us to watch over their dead. We coexisted like that for hundreds of years, until tragedy struck.
ja: 埋葬する者がいなくなってしまった後、クランはテナル・ザルヴィト納骨堂の墓守をしてたの。死者を見守る私たちに、カジートは血を捧げてくれた。そうして、私たちは何百年も共存してた。あの悲劇が起こるまでは

source: What sort of tragedy?
ja: どんな悲劇だ？

source: Gharesh-ri put Khamira in charge of the city's defenses. She's mobilizing the Desert Wind adepts, every volunteer she could muster, and what's left of the militia. Turns out she's a good leader. Who knew? Report to her and receive your orders.
ja: ガレシュ・リは街の防衛をカミラに任せた。あいつが動かしているのは砂漠の風のアデプト、かき集めた志願兵、民兵の残存部隊だ。指導者としてはなかなかの者だ。意外だったがな あいつに報告して、命令を受けてこい

source: I'll report to Khamira.
ja: カミラに報告しよう

source: The nereid was the source of the corruption. It was her power that created toxic fumes and raised the undead. Kept alive, she would continue to do so. Now the oasis can begin to heal. It may take decades, centuries even. But it will heal.
ja: 腐敗の源はネレイドだった。ネレイドの力が有毒の煙を作り出し、アンデッドを目覚めさせたんだ。生かしておけば、ずっとそれを続けただろう 今、オアシスは回復し始めている。何十年、何百年かかるかもしれない。だが、きっと蘇る

source: How are your companions?
ja: 仲間はどうしている？

source: Yes, but Gharesh-ri's scouts report that they're on their way. I fear our visit to my half-sister has riled her anger. What remains of the militia has set up around the city, but I wish there were more of them. They could use your help.
ja: ああ。だがガレシュ・リの斥候によれば、奴らはもう進軍を始めている。停戦交渉がユーラクシアを怒らせたようだ エルスウェア民兵の生き残りは街の周囲を守る配置についたが、数が少なすぎる。貴様が助けてやれ

source: What do you want me to do?
ja: 何をすればいい？

source: It looks like I arrived ahead of Euraxia's forces.
ja: ユーラクシアの部隊よりも早く着いたようだ

source: The Khajiit look up to their skies, and see Dragons soaring overhead. They look across their fields, and see bloody battles raging. They have not the time nor resources to cleanse this oasis. Not now.
ja: カジートの故郷の空には、ドラゴンが飛んでいる。地面では血塗れの戦争が起きている 彼らにはオアシスを浄化する時間も力もない。今のところはな

source: Then why did I kill the nereid?
ja: では、なぜネレイドを殺させた？

source: I suspect both the fumes and undead will linger for quite some time. Have no worries, though. I will make sure that its dangers are known to Elsweyr. Hopefully, an effort can one day be made to cleanse it completely.
ja: 煙もアンデッドもしばらくは残るだろう。だが心配は要らない。エルスウェアに周知しよう 願わくば、いつか苦労が報われ、完全に浄化できるといいが

source: Why can't it be cleansed now?
ja: なぜ今は浄化できない？

source: What will happen to the oasis now?
ja: オアシスにはこれから何が起こる？

source: The foul wind of our misfortune has turned into a gentle breeze. My companions are recovering well. I will monitor them closely for the next few days and see how they progress. For now, they merely need to rest.
ja: 我らの不運の逆風は、優しいそよ風に変わった 仲間は順調に回復している。あと数日、回復していく姿をしっかりと見守ろう。今のところ、仲間に必要なのは休息だけだ

source: What will happen to the oasis now?
ja: オアシスにはこれから何が起こる？

source: How are your companions?
ja: 仲間はどうしている？

source: Dragons aren't exactly easy to kill, as you may know. People who hunt them alone don't often return. So, to prevent needless death, I coordinate Dragon hunters.
ja: 知っているかもしれないけど、ドラゴンを倒すのは簡単じゃないわ。単独で狩りに行った者が、戻って来ることはあまりない。だから無用な死を避けるため、私がドラゴン狩りを仕切っているの
